# Тестовое задание junior it-аудитор
---

## Python

1. Особенный номер – строка формата _[2-4 цифры]\[2-5 цифр]_. Хороший номер - строка формата _[4 цифры]\[5 цифр]_. Хороший номер можно получить из особенного
   дополнением нулей слева к обоим числам.Напишите функцию, которая принимает на вход строку и для каждого особенного номера, встречающегося в строке, выводит соответствующий хороший номер.

| Ввод                              | Вывод                     |
|-----------------------------------|---------------------------|
| Адрес 5467\456.<br/>Номер 405\549 | 5467\00456<br/>0405\00549 |

> Пример:
> 17\234 => 0017\00234

Реализовано в `/python/cpecial_numbers.py` . Получает строку, выводит список "хороших" номеров

---

2. На прямой дороге расположено n банкоматов. Было решено построить ещё k банкоматов для того, чтобы уменьшить расстояние между соседними банкоматами.
   На вход подаются натуральные числа n и k, а также n расстояний L, где – расстояние между банкоматами i и i+1.
   Напишите функцию, которая добавляет k банкоматов таким образом, чтобы максимальное расстояние между соседними банкоматами являлось минимально возможным,
   и возвращает список новых расстояний между банкоматами.

| Ввод                                           | Вывод                                                           |
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| 5 3<br/><br/>100<br/>180<br/>50<br/>60<br/>150 | 50<br/> 50<br/> 90<br/> 90<br/> 50<br/> 60<br/> 75<br/> 75<br/> |

Реализовано в `/python/atm_distance.py`

---

3. Напишите функцию, которая принимает на вход список строк, состоящих из цифр, и возвращает максимальное возможное число, которое может получиться в результате
   конкатенации всех строк из этого списка.

| Ввод                      | Вывод      |
|---------------------------|------------|
| 11<br/>234<br/>005<br/>89 | 8923411005 |

Реализовано в `/python/concatenator.py`

---

## SQL

1. Требуется составить расписание случайных проверок. Создайте оператор выбора, который выдаст 100 дат, 
начиная с текущей, при этом каждая дата отличается от предыдущей на 2-7 дней.

| Вывод      |
|------------|
| 25.02.2023 |
| 28.02.2023 |
| 04.03.2023 |
| 06.03.2023 |
| 13.03.2023 |
| 16.03.2023 |

`/sql/generate_100_dates.sql`

2. Требуется оценить эффективность продавцов. Создайте запрос, который вернёт количество и 
сумму продаж для каждого продавца, а также ранжирует продавцов по количеству продаж и по сумме продаж.

Результат запроса должен содержать столбцы id, name из таблицы employee, а также столбцы:
sales_c - количество продаж,
sales_rank_c - ранг по количеству продаж,
sales_s - сумма продаж,
sales_rank_s -  ранг по сумме продаж.

`/sql/saler_effectivity.sql`

3. Имеется таблица денежных переводов `transfers`.
`from` – номер аккаунта, с которого сделан перевод,
`to` – номер аккаунта, на который сделан перевод,
`amount` – сумма перевода,
`tdate` – дата перевода.
Требуется создать оператор выбора, который для каждого аккаунта выведет периоды постоянства остатков. 
Результат запроса должен содержать столбцы acc – номер аккаунта, `dt_from` - начало периода,
`dt_to` - конец периода, balance – остаток на счёте в данном периоде.
Дата конца последнего периода – 01.01.3000.

`sql/balance_stability_periods.sql`
